---
title: "BB-132: Pavel Kiselyov on ICO industry and Blockchain"
date: 2020-07-22
draft: false
tags:
  - podcasts
  - crypto
flag: 🇷🇺
---

Participated in Russian podcast called [Basic Block](https://basicblockradio.com/e132/) about software engineering in blockchain and cryptocurrency space.

[🎥 Click to Play Video](https://youtu.be/CNDCSwNzMmw)

<!--more-->

Таймкоды:

  * 01:00 спасибо патронам и спонсорам: Solana, Zerion и HodHodl!
  * 02:40 как гость пришел в блокчейн
  * 04:00 работа в бирже в Испании
  * 05:40 что такое matching engine?
  * 08:40 полет на частном самолете в Турцию
  * 12:20 возвращение в Россию, работа в e-commerce
  * 13:00 проект Merit - форк биткоина
  * 15:20 проект с proof-of-humanity
  * 17:00 проблема с распознаванием лиц для Африки
  * 18:40 запрет на критику компании
  * 20:30 лекции духовного гуру
  * 22:30 ещё один ICO-проект: "мы все - один глобальный блокчейн"
  * 26:00 что делать, если CEO - организатор небольшой секты
  * 29:00 Storiqa - цифровой маркетплейс на блокчейне
  * 30:00 ICO-проект FoxCommerce
  * 30:50 голландские аукционы
  * 32:10 зачем здесь ICO, почему не привлечь обычных инвесторов?
  * 35:10 раскол между CEO и COO, инвестиции RChain
  * 37:10 китайская блокчейн-платформа для недвижимости
  * 38:40 компания на Кипре, платежный шлюз
  * 40:50 зачем разработчику участвовать в ICO-проектах?
  * 42:20 может ли повториться ICO-пузырь?
  * 43:10 единение в команде или echo chamber?
  * 45:00 продукты компании Blockchain
  * 48:00 какие технологии используют в Blockchain? Kotlin, Haskell, RocksDB и прочее
  * 50:10 кошелек Blockchain: как выделиться на фоне конкурентов?
  * 52:50 есть ли ценность в yield farming и DeFi вообще?
  * 56:40 процент на депозиты в кошельке Blockchain, кастодиальность
  * 58:00 Blockchain становится банком? Любой бизнес становится банком?
  * 1:01:40 расширение аудитории: куда дальше расти?
  * 1:04:10 аналогия с файлообменом
  * 1:07:30 как обеспечить безопасность кошелька
  * 1:10:20 взлом MyEtherWallet через BGP
  * 1:12:20 воспроизводимые билды
  * 1:16:30 кошелек Blockchain поддерживает SegWit?
  * 1:18:30 насколько быстро внедряют поддержку новых фич биткоина?
  * 1:21:00 приватность в кошельке Blockchain
  * 1:25:50 блокчейн-эксплорер Blockchain